はじめに
こんにちは映画ファン宮川（
@miyakawa2449
）です。

今回ご紹介するのは1982年のアメリカ映画「ブレードランナー（原題: Blade Runner）」です。

当時大ヒットしたSF映画であり、近年では2017年に続編が公開されました。

監督はリドリー・スコット（Ridley Scott）。彼は「エイリアン」「グラディエーター」「ロボコップ」など数々のSF映画を手掛けた巨匠です。

主演はハリソン・フォード（Harrison Ford）。彼は「スター・ウォーズ エピソード4/新たなる希望」のレイア姫を救うためにデス・スターへ向かうレイア姫の恋人役を演じたことでも有名です。

そしてもう一人重要な俳優がいます。

それが主人公のブレードランナーのリック・デッカードを演じるルトガー・ハウアー（Rutger Hauer）です。

彼はこの作品で世界的に知られるようになりました。
映画「ブレードランナー」予告編映像
YouTube：
20世紀フォックス 映画チャンネルより
映画「ブレードランナー」あらすじ
引用元：
STORY | ブレードランナー｜20世紀フォックス ホーム エンターテイメント
引用元：
Wikipedia「ブレードランナー (1982年の映画)」
引用元：
Amazon「ブレードランナー 35th アニバーサリー版 [Blu-ray]」
舞台は2019年のロサンゼルス。
ブレードランナーとは、人間型殺人マシンのことを指します。
犯罪者たちから逃げ延びた人造人間（レプリカント）の追跡を仕事とする特別捜査官。
そのブレードランナーとして活躍しているのが主人公のリック・デッカード（ハリソン・フォード）。
ある日、上司であるタイレル社長（ジョセフ・ダンストン）から、人造人間の廃棄命令が出ます。
しかし、廃棄を拒否し、生き残ったレプリカントたちは地球上を彷徨い始めることに。
一方、デッカードは現場で出会った美しきレプリカントのレイチェル（シェリー・ムーン・フェアウェザー）を密かに保護し、彼女と共に真相を探り始めるのであった。

映画「ブレードランナー」を観てきた
まず最初に言いたいことは、この映画は何度も観たいと思える傑作だということです。
初めて観たときは、難解すぎて全く理解できなかったけれど、今回改めて観直してみると、非常に面白かった。
映画「ブレードランナー」を見終わってすぐに、「また観たくなるだろう」という確信がありました。
それくらい完成度が高く、観ていて飽きない作品です。
映画「ブレードランナー」は1982年の作品ですが、テーマが未来社会に対する警鐘だからこそ、現在の私たちの生活にも通ずるものがあるように感じられます。
例えば、AIが急速に発達している昨今の世の中を考えてみてもらえれば分かる通り、技術が進歩すればするほど、私たちの生活は便利になるはずなのになぜか不満足さだけが募っていくのではないでしょうか。
それは何か？
私たちは本当に自由なのか？

AIが発達していけば、自分の意志だけでなく、自分の感情までも操作できる時代が来るかもしれない。

そんな危機感を感じさせるのが本作「ブレードランナー」です。
映画「ブレードランナー」基本情報
邦題
ブレードランナー
原題
Blade Runner
監督
リドリー・スコット
脚本
ハンプトン・フラッサー
デヴィッド・ピープルズ
製作
アンドリュー・ブラウン
ハーバート・ベーレンバウム
出演
ハリソン・フォード
ルトガー・ハウアー
ショーン・ヤング
エドワード・ジェームズ・オルモス
音楽
ヴァンゲリス
配給
東宝東和
公開
日本 1983年5月21日
アメリカ合衆国 1982年6月25日
上映時間
117分
著作権
© 2021 Twentieth Century Studios Home Entertainment LLC. All Rights Reserved.
